Ejercicio 1 : Creamos una función que se llama frecuencia_letras y toma como argumento una cadena de texto. Dentro de la función definimos el diccionario_frecuencias que será lo que devuelva la función. Creamos el diccionario iterando en los caracteres que componen la cadena con el bucle for. Incluimos la condición de que salte los espacios en blanco. Luego con otra condición queremos hacemos que asocie el caracter i de la cadena (texto) con un número (el número de veces que aparece la letra en la cadena de texto). En la condición ponemos que si la letra ya ha aparecido sume uno, y si es la primera vez que sale que se le asocie el valor 1. 

Ejercicio 2: Definimos una función que se llama duplicar_lista y coge como argumento una lista. Después con la función map hacemos que coga los valores de la lista y los multiplique por dos, usando la sintaxis que tiene. Como resultado se devuelve una lista con los valores de la lista inicial dupicados.

Ejercicio 3: Definimos una función qeu tome como argumento una lista y una palabra. Creamos una lista vacía qeu se llama resultado y será lo que devuelva la función. Mediante un bucle for qeu recorre las palabras de la lista argumento, imponemos la condición de que si la palabra argumento está dentro de las distintas palabras de la lista, las añada a la lista resultado con la función resultado.append(). Cuadno termina el bucle devuelve la función resultado. 

Ejercicio 4: Definimos una función que tome como argumento dos listas, y devuelve una lista con la diferencia de ambas. Lo definimos con la función map usando lambda.

Ejercicio 5: Definimos una función que toma como argumentos una lista de números y la nota que por defecto es 5. Calculamos la media de los valores de la lista, y mediante una condición if else definimos si es aprobado o suspenso. Devolvemos en una tupla la media y la evaluación.

Ejercicio 6. Definimos una función que toma como argumento un número, n. Para que no nos dé error debido a la multiplicación por 0, hacemos que nos devuelva el valor 1 si n=0 o n=1. Para el resto de casos hacemos que nos devuelva el factorial de (n-1) multiplicado n veces.

Ejercicio 7. Definimos una funcion que toma como argumento una lista de tuplas, y queremos eliminar las tuplas y convertirlo a strings. Lo hacemos mediante la función map en dos veces. Primero definimos el parámetro lambda t con los elementos de la lista, es decir con cada tupla. Hacemos map(str, t) para convertir cada elemento de la tupla  atexto (por si son números). Después hacemos ''.join() que toma la lista de strings del paso anterior y los une con un espacio. Por esto, lambda t: ' '.join(map(str, t)) es una función que coge una tupla t, convierte cada elemento a string, y los une con espacios. Hacemos un map a toda esta función para que lo haga con cada tupla de la lista, y por último con un list() lo convertimos en lista. 

Ejercicio 8. Primero pedimos los inputs al usuario. Hacemos un bucle while qeu se repite hasta que se pueda dar un resultado válido (termina con break). Construimos el programa mediante try/except. Hacemos un try donde intentamos convertir los inputs a float y hacer la divisiómn. Si no puede, el programa da los errores que aparecen en except. El primero si el valor no es númerico  y el segundo si el denominador es 0. Si nohay error, directametne despues de hacer la división muestra el resultado y se termina el blucle. 

Ejercicio 9. Definimos una función que toma como argumento una lista que se llama mascotas con nombres de mascotas. Definimos la lista mascotas_prohibidas donde incluimos las mascotas prohibidas del enunciado. Usamos la función filter() con una función lambda que devuelve solo para las mascotas que no están en mascotas_prohibidas. Por último devolvemos una lista con dichas mascotas que cumplan la condición. 

Ejercicio 10. Definimos la función que tome como argumento una lista. Hacemos un try/except por si la lista está vacía, lo que sería un error tipo ValueError. Como condición imponemos que la longitud de la lista sea distinta de cero para que haga el promedio.

Ejercicio 11. Hacemos un bucle infinito con el while True que termina cuanod se introduce un número válido. Pedimos el input e imponemos  la condición dle rango de edad, si no se cumple lanzamos un ValueError. Si se cumple se imprime el número  y se termina el bucle. Si no es un valor numérico lanzamos otro ValueError y pedimos por pantalla q se introduzca un vaor numérico.

Ejercicio 12. La función toma como argumento una frase, es decir caracteres de texto. Con la función frase.split() separamos la frase por palabras. Con la función len cuenta la longitud de cada palabra y devuelve el resultado en una lista. 

Ejercicio 13. La función toma como argumento un conjunto de caracteres (que pueden ser letras o no). Lo primero que hcaemos es crear dos conjuntos vacíos, letras_vistas() que guarde las letras que ya han salido, y letras_ordenadas que es una lista vacía a la que le vamos a añadir las letras que irán apareciendo. Hacemos un bucle for que recorra los caracacteres que le hayamos introducido a la función. Para que solo lea los númericos hacemos isalpha() y con c.lower() not in letras_vistas no repetimos letras que hayan salido (filtrando por las minúsculas para q no cuente mayículas y minúsculas). Si la letra cumple ambas condiciones se anañen a letras_vistas y letras_ordenadas. Por último hacemos un map entre las letras mayúculas y minúculas que aparcen en letras_ordenadas, y devolvemos una lista de tuplas.

Ejercicio 14. La función coge como argumento una lista y una letra. Hacemos letra.lower() para que no distinga entre mayúcula y minúcula. Con palabra.lower().startswith(letra) se verifica si la palabra empieza o no con la letra, y con filter() hacemos q solo se conserven las palabras que cumplan esta condición. Por último se devuelv en forma de lista.
